---
title: go游戏公司面试题以及答案
date: 2023-04-26
categories:
 - go
tags:
 - go
sidebar: 'auto'
---
---
```go
	ln, err := net.Listen("tcp", ":8080")
	if err != nil {
		log.Fatal(err)
	}

	for {
		conn, err := ln.Accept()
		if err != nil {
			log.Fatal(err)
		}
		go handleConnection(conn)
	}
```
### 1.请仔细阅读如上程序, 当程序编译后运行在 linux 系统上时，是否会产生用户态与内核态
    的切换，并说明切换时 net.Listen ln.Accept 函数运行是用户态还是内核态
#### 解析
> 在这个程序中，当使用 net.Listen 函数创建网络监听服务时，会触发内核的 socket 相关操作，例如调用 socket、bind 和 listen 等函数，
> 这些操作运行在内核态。当监听服务建立成功后，主线程进入无限循环等待客户端连接。当客户端连接请求到达时，主线程会从内核态切换到用户态，
> 调用ln.Accept() 函数，等待客户端连接建立。此时，Accept() 函数会阻塞等待，直至网络连接建立完成或超时。当连接建立后，主线程会从
> 用户态切换回内核态，等待下一个客户端连接请求。因此，在这个程序中，会产生用户态与内核态之间的切换。其中，net.Listen 函数运行在内核态，
> 而ln.Accept() 函数运行在用户态。

### 2.当net.Listen运行后本进程的监听文件存储在什么位置? 以及监听文件的信息有哪些?
#### 解析
> 回答之前先指出一个错误，这个问题中的 "监听文件" 不应该存在，因为在 Go 的 net 包中，监听器不会创建任何文件来存储相关信息，而是直接存在进程内存中。
>
> 当使用 net.Listen("tcp", ":8080") 这样的代码启动一个 TCP 监听器时，它将会在本地 IP 地址的 8080 端口上创建一个监听器，该监听器信息包括监听地址 (IP 地址) 和端口号。
>
> 因此，可以得出监听器的信息为: "TCP 监听器在本地 IP 地址的 8080 端口上监听连接请求"。但这些信息并没有被写入磁盘或文件系统，而是存在于进程内存中，等待客户端连接请求的到来。

### 3.当和for运行接收到 100 个网络连接以后, 是大会生成新文件? 生成多少个文件? 它们的连
    接信息是怎么表示的?
#### 解析
> 这段代码不会生成任何文件。net.Listen() 函数和 ln.Accept() 函数都不会创建文件，它们只是在内存中创建和维护网络连接的数据结构。因此，当这段代码接受了 100 个网络连接后，并不会生成新文件。
>
> 网络连接的信息保存在 conn 变量中，包括连接的本地地址和端口号、远程地址和端口号等信息。这些信息都可以通过 conn 对象来访问，通常用于记录连接日志或者进行一些连接管理操作。
>
> 因此，在这个程序中，并不会生成新文件，也不会将连接信息写入到磁盘之类的持久化存储设备中。所有连接信息都是保存在内存中的，只要程序没有结束或者没有关闭这些连接，相关信息就会一直存在于内存中。

### 4.当本程序运行时，游戏客户端发送了 10K 的报文， 请问如何查看这 10K 的报文在 GO 进程
    内部的存储和接收过程？ 以及数据大概存使在哪个内存哪个分区? 请画出go进程内存布局图。
    接信息是怎么表示的?
#### 解析
> 在这个示例中，我们定义了一个 buf 缓冲区，大小为 10K，用来存放接收到的数据。conn.Read() 函数会将客户端发送的数据读取到缓冲区中，并返回实际读取的字节数 n。然后我们将这些字节打印出来，以便查看接收到的报文内容。

> 至于这些数据存储在哪个内存分区和地址，需要了解 GO 进程的内存布局。一般来说，GO 进程的内存布局包括以下几个区域：
> 1. 静态数据区（static data segment）：存储程序的全局变量，不可修改
> 2. 堆区（heap）：用于动态分配内存的区域，包括 GC 管理的堆和非 GC 管理的堆
> 3. 栈区（stack）：用于存储函数调用时的局部变量和临时数据，每个线程都有自己的栈
> 4. 其他区域：包括动态链接库的代码和数据区域、共享内存区域等

> 当我们使用 buf := make([]byte, 1024*10) 创建缓冲区时，这个缓冲区会被分配到堆区中。而 TCP 连接和缓冲区描述符等信息会被分配到栈区中。具体的内存布局图可以参考相关资料。